La energía es fundamental en los seres vivos para provocar reacciones metabolicas que nos permiten seguir los proceso de la vida: crecimiento, desarrollo, reproduccion y la vida diaría en sí misma. La energía producida por los organismos fotosinteticos nos provee la capacidad de hacer las cosas y producir un cambio, por lo que todos los seres vivos necesitamos de ella para seguir subsistiendo. Esta energía proviene del sol, nuestra estrella, por medio de los rayos de luz que llegan a la atmosfera. Sin embargo, los animales no podemos consumirla directamente y es aquí donde entran los organismos fotosinteticos: Hermosas formas de vida capaz de llevar la vida de la tierra sobre sus hombros.

Para poder consumir la energía, los seres vivos necesitamos que esa radiación solar se convierta en energía química, la cual se puede hacer por medio de la fotosintesis que transforma la luz, el agua y el dioxido de carbono en forma de oxígeno y glucosas que nos aportan todo lo necesario. Como todo cuerpo sobre la tierra, los organismos fotosinteticos realizan un elbaorado proceso que les lleva a crear las glucosas, el cilco de Calvín. Con las glucosas ya elaboradas, estas pasan de un animal a otro por medio de su consumo y así empiezan las cadenas troficas empezando por los hervivoros, que se alimentan de las plntas y siguiendo por los carnivoros, carroñeros y otros organismos que se encargan de descomponer los cadaveres que más nadie come.

Estos organismos fotosinteticos, sean plantas, algas o bacterias, pueden parecer sólo simples organismos más en la tierra. Sin embargo ignoramos frecuentemente, e inconsciente, el hecho de que son los productores primarios de la red trófica y los más importantes en la vida. Ellos han disminuido las cantidades de dioxido de carbono de la atmosfera desde una tierra joven, permitiendo que el calor fluya por esta, además de convertirlo en oxigeno. Esto permitió un mayor desarrollo y la evolución de toda la vida en la tierra. Además, producen toda la energía que los demás animales necesitamos. De no ser por ellos, las primeras formas de vida, que fijaran y adaptaran la atmosfera para que la vida surja. Nada de esto existiría. Son organismos que ocultan su importancia, haciendose pasar por humildes y sin mostrar todo lo bueno que hacen.


